（実況）秋季東京都大会 決勝戦
東西合わせ254校のうち
残ったのは この２校
ダークホースから本命へ
初の甲子園(こうしえん)なるか 薬師(やくし)高校！
夏に続いて大会２連続決勝進出
７年ぶりに甲子園出場を決め
王座復活なるか 青道(せいどう)高校！
（球審）整列！
（御幸(みゆき)）いくぞ！
（一同）おう！
（実況）いざ決戦！
♪～
～♪
（観客）青道
オーダー 変えてきたな
（観客）２番に東条(とうじょう)か
（観客）降谷(ふるや)は ベンチスタート
降谷の打力を補うために
白州(しらす)の打順を下げたか
（秋葉(あきば)）オーケー ラスト！
（雷市(らいち)）カハハハ！　はい～！
（真田(さなだ)）
まずは先頭打者な ミッシーマ！
（雷市）
カハハハ！　まずは先頭打者な！
（真田）繰り返すな！
（三島(みしま)）フフフ…
なんだかんだ言って
決勝の舞台での先発
これは
“次期エースはお前だ”
というメッセージですよね
（三島）監督～！
（雷蔵(らいぞう)）２回 もてばいいよ
（大和田(おおわだ)）
昨日は両エースとも投げたから
先発は回避してきましたね
（峰(みね)）エースへの継投のタイミング
それが この試合の
鍵になりそうだな
（場内アナウンス）
１回の表 青道高校の攻撃は
１番 ショート 倉持(くらもち)君
（球審）プレー！
（サイレンと歓声）
もっと俺に歓声を
（倉持）夏休みに対戦したから
イメージはある
フォーク 多投してくるから
低めは見切りつけとくか
（沢村(さわむら)）倉持先輩！
とにかくバットに当てて
転がして！
足 あるんだから！
（倉持）くっ…
（関(せき)）行こうぜ 倉持！
（麻生(あそう)）
ファーストストライク 狙ってけ！
（倉持）そこまで意地 貫くなら
最後まで貫け
（御幸）相変わらず
人のことは よく見えてんな
（実況）センバツへとつながる
この決勝のマウンドを任されたのは
１年生投手 三島！
（雷市）
来る？　セーフティー 来る？
（秋葉）
この人は塁に出さなきゃ怖くない
警戒し過ぎて歩かせるぐらいなら
ゾーンを攻めて打たせたほうがいい
（三島）分かってるって
力で押し切ってやる
（倉持）俺の役目は
塁に出ること
突破口を開き
チャンスを増やすこと
（伊佐敷(いさしき)）
粘るじゃねえか 今日の倉持
おめえみてえに
（亮介(りょうすけ)）捉え切れてないだけじゃん
守備位置 気にしたり
球種 読もうとしたり
いろいろ欲張り過ぎるヤツだからね
打つことだけに集中できたら
もっと打率も上がると思うけど
（球審）ボール
（三島）ぐっ…
（実況）フルカウント
（倉持）フ～…
（秋葉）今のも手を出さねえのかよ
（三島）
クソ 歩かせるぐらいなら…
（打球音）
（実況）引っ張った～！
（青道部員）
よっしゃ！　ライト前！
（実況）
リードオフマン倉持 出塁！
（三島）あだだ…
（沢村）
それでいいんです それで！
（実況）そして このリード！
（雷蔵）簡単に走らせんな
（実況）すかさず行った！
（秋葉）うっ…
（実況）電光石火！
倉持 快足を飛ばし
いきなりノーアウト二塁！
うお～っ！　足！　足 足…
足お化け！
ええっと… 足の権化！
ええっと 足イケメン？
ええっと…
（倉持）もっとうまく褒めろや
（落合(おちあい)）この男が出塁すること自体
攻撃力を倍にするな
（御幸）ハハッ
ヒット１本で二塁打確定かよ
無敵だね
塁に出れたら
（秋葉）優太(ゆうた) 一塁！
（実況）ここは手堅く送りバント
ランナー 三塁へ！
（東条）よかった 一発で決まって
（沢村）さすが東条！
けど もっとこうだね！
（実況）そして迎えるは
青道のクリーンアップ
３番 小湊(こみなと)！
王谷(おうや)戦でホームラン
打ったみてえだぞ
期待できるんじゃねえか？
（春市(はるいち)）実は 前から兄貴に
頼みたいことがあったんだけど
（真田）バッター 集中な
（麻生）行こうぜ 小湊
（沢村）頼むよ 春男(はるお)！
落ち着け 優太！
（三島）この夏休み
どんだけ修羅場
くぐってきたと思ってんだ
こんなもん
ピンチでもなんでもねえ
（球審）ボール フォア
（三島）なっ
（実況）慎重になり過ぎたか
ストレートのフォアボール
（三島）んん～…
（雷蔵）
あいつ 何やってんの？　ねえ？
（実況）これでワンアウト 一･三塁
前日には試合を決める
サヨナラホームラン
キャプテンとして主砲として
存在感増す その背中
４番 キャッチャー 御幸
（三島）イケメン 死ね！
（倉持）試合 出てる以上
期待しかしねえぞ
（原田(はらだ)）初めて４番を
任されたときは 力みまくったな
新チーム結成から
しばらく打率上がんなくてよ
（成宮(なるみや)）かかしじゃないんだし
振らなきゃ当たんないよ
あの野郎が いちいちうるせえし
黙らせるために
どんだけバット 振ったか
（結城(ゆうき)）ああ
俺も周りが見えなくなるくらい
必死だった
（ブラスバンド「狙いうち」）
（春乃(はるの)たち）♪ 狙いうち～
周りの期待が プレッシャーに
なるようなタマじゃねえか
あいつは
随分 御幸を買ってるんだな
（原田）嫌いだけどな
（結城）あいつもいろいろ
迷いがあったみたいだぞ
（御幸）久々にノリが先発だし
先取点ぐらい
プレゼントしてやりたいよな
（山口(やまぐち)）いこうぜ 御幸！
みんなが見てますよ！
スタンドのみんなが あなたを！
どうか男になってつかあさい！
（三島）ぐっ！
（実況）初球 アウトローいっぱい
ストライク！
よっしゃ～！
ナイスボール ミッシーマ！
なんで さっき ストレートの
フォアボール 出したヤツが
あんなボール 投げられんの？
（秋葉）反応… してこなかったな
前の試合 あれだけインコースを
攻められておきながら
最後にそのインコースの球を
スタンドに持ってったからな
この人を打ち取るのは
そう簡単じゃない
（三島）ぐっ！
（実況）２球目 フォーク
低めに外れ ボール
（雷蔵）
ヘッ… あのバッターに対し
全く臆することなく
勝負に行ってやがる
恐れ知らずっつうか あの鈍感さ
あれこそ ミッシーマ
最大の武器かもな
（秋葉）インコースに１球
見せておきたいけど
甘く入ると危険すぎる
今度は ストライクゾーンに
フォークを
（三島）ピンチっつうのは
試練なんかじゃねえ
自分を成長させてくれるご褒美
いわば神様からのプレゼント
どうよ！
この圧倒的ポジティブ思考！
（秋葉）ここから！
（打球音）
（三島）うおっ… これ 狙うか？
（三島）あああ～っ！
（三島）あっ
（秋葉）優太 二塁！
ヨネさん！
（米原(よねはら)）俊平(しゅんぺい)！
（実況）ゲッツー！
強烈なピッチャーライナーを
三島が ファインプレー！
（観客）つうか 今のまぐれだろ
（観客）青道 ツイてねえ
（観客）本人が一番 驚いてたぞ
ハハハハ！
恐るべし鈍感力！
（実況）鋭い当たりも 青道
絶好のチャンスに得点ならず
しゃあねえ 切り替えるぞ
（御幸）悪い ノリ
（川上(かわかみ)）今のは しかたないよ
（片岡(かたおか)）まずは先頭打者だな 川上
しっかり種をまいてこい
（前園(まえぞの)）晴れ舞台やで！
（白州）思いっきりな ノリ！
（樋笠(ひがさ)）シュシュシュ～！
（降谷）
ノリ先輩 頑張ってください
いつでも準備は しておきま…
やっちゃってください ノリ先輩！
やらかしちゃってください！
（川上）やらかしたらダメだろ
ったく…
お前らにそれ 言われんのが
一番プレッシャーなんだって
（実況）
１回裏 青道高校のマウンドには
今大会初先発の川上
強力 薬師打線にどのような
ピッチングを見せるか
（瀬戸(せと)）サイドスローの人か
降谷って人 先発じゃないんだな
（場内アナウンス）
１番 キャッチャー 秋葉君
（川上）
この日のために準備はしてきた
あとは ぶつけるだけだ！
気持ちを！
（実況）
初球 インコース ストライク！
しゃあ！
（御幸）ナイスボール
（太田(おおた)）いいよ～！　川上 いい！
（御幸）よし 腕は振れてるし
球も走ってる
あとは このボール
（川上）あっ
（渡辺(わたなべ)）
薬師高校の中心打者 轟(とどろき)と真田
この２人を打ち取るのは
容易なことじゃない
持ってる武器全てを
いかに有効に使えるか
それが大きなポイントになると思う
（落合）向こうの頭にないボールを
どうリードするか
そうですね
求めるのは精度よりもインパクト
（御幸）
このボールを薬師ベンチに印象づけ
試合のペースをつかみたい
いけるよな？
（川上）これは轟との対戦への布石
（御幸）さあ 来い！
シンカー！
（御幸）このボールを
早めに印象づけられれば
薬師の打者を翻弄できる
（秋葉）アウトロー！
沈んだ？
（塁審）アウト
しゃあ！
（観客）
スゲえ 難しい当たりを難なく
あのショート 動き いいな
フェレットや！
あの動き フェレットや！
イタチのほうが野生っぽくて
いいと思うけど
（沢村）なんだ急に！
うるせえぞ ベンチ！
（三島）今のは？
外に逃げるように沈みやがった
あ？　そんな球
成孔(せいこう)との試合で使ってたか？
（御幸）
アウトにしてくれてよかった
ヒットにされてちゃ
打てる球の印象になっちまうからな
外れてもいいから
もっとコースをシビアに
（球審）ファウル
ちっ スライダーだけでも
やっかいなのに シンカーかよ
（実況）最後は スライダー
空振り三振～！
（沢村）そうか
リスっぽいんだ ノリ先輩は
ほっぺの辺りが リスっぽい！
（川上）今言うこと？
（場内アナウンス）
３番 ピッチャー 三島君
（三島）ハハッ
俺に通用すると思ってるのか？
イェア！
（実況）
詰まりながらもセンターへ！
（薬師選手）いいぞ！
硬えな スイングが
（三島）ハハハ！　監督～！
ハッハッハッハッ！
（男子Ａ）
勘弁してくれよ 日曜日に
なんで俺らが
応援 来なきゃなんねえんだ
（女子Ａ）
私 一度 球場 来てみたかった
（女子Ｂ）あと１つで
甲子園だよ すごくない？
（男子Ａ）
チッ めんどくせえな～
（男子Ｂ）うちの野球部
強いなんて聞いたことねえぞ
（男子Ａ）ほら クラスに１人
野球部の変なヤツ いるじゃん
話しかけたら超キョドってるし
（女子Ａ）
ああ あのおとなしい子？
（男子Ａ）
あれは間違いなく補欠だな
（歓声）
（実況）この歓声！
（男子Ａ）なっ… えっ？
（男子Ｂ）何これ？
（実況）もはや東京だけでは
収まらない そのスケール
薬師不動の４番 轟 雷市！
（観客）来た～！
（観客）
俺は お前を見に来たんだからな！
（観客）全国 行け～！
野球ってこんなに盛り上がるの？
（実況）
前の試合でもホームランを放ち
今大会 驚異の７ホーマー
ランナーを一塁に置いての初打席
どのようなバッティングを
見せるのか
（雷蔵）
神経 細そうなピッチャーだ
一発 食らわせば
ぽっきり行くぜ 雷市
（御幸）まだ初回
このあとの打席のことを考えたら
大胆に行きたい
初球
（雷市）ぐっ…
（実況）いきなりシンカー
僅かに外れ ボール
-（雷市）カハハハッ
-（実況）２球目 アウトコース
（実況）これもボール
いいコースだな
けど外れてる
勝負 避けてるのか？　バッテリー
（御幸）ここから厳しく
（打球音）
（塁審）ファウル
（実況）２球続けて
アウトコースからのインコース
強烈にはじき返すも
一塁線 ファウル！
ここでインコース！
攻められるじゃねえか あいつ
（御幸）ナイスボール
次は…
天久(あまひさ)が轟をしとめたボール
膝元
同じコースにスライダー！
（三島）ひいっ！
ハハハ！
（実況）ライトへ痛烈な当たり！
３番 ４番の連続ヒッ…
-（雷市）ハア ハア ハア…
-（実況）いや…
（実況）危ない！
（雷市）ハア…
（実況）
打球が速すぎて危うくライトゴロ！
（観客）あのコースのスライダー
うまく打ったな
（観客）つうか あのライト
よく止めたよ
ランナー 三塁に
進ませなかったからな
ツーアウトな！
（御幸）サンキュー 白州
こいつをシングルに抑えられたら
十分だよ
（雷蔵）チッ
追い込まれてもねえのに
あんな難しい球
打ちにいかなくてもいいだろ 雷市
まさか前の試合
引きずってねえよな？
なんかスゲえ あのバッター
打球 見えた？
（実況）続く打席には前日
逆転タイムリーを放ったこの男
（場内アナウンス）
５番 ファースト 真田君
いきなり激アツじゃん
（御幸）ここぞというときの集中力
ある意味 轟より
警戒しなきゃいけない打者
薬師を支える投打の要 要注意人物
前の試合
俺には ストレート一本に
狙いを絞ってるように見えた
ストレートは際どいコースに
変化球をゾーンに集め
カウントを稼ごう
（雷市）ハハハッ
（雷蔵）ストレート一本狙い
向こうのイケメンキャッチャーには
気付かれてるかもしれねえぞ
この試合の４打席
お前には重要な場面ばかり
回ってくるだろう
初打席 思い切って
変化球に狙いを絞ってみろ
（真田）えっ？
（雷蔵）フッ
（雷蔵）先は長(なげ)えんだ
しょっぱな 向こうの頭脳
揺さぶってやれ
（実況）スライダー 捉えた！
（落合）
なっ… いきなり変化球を？
（薬師選手）
おっしゃ～！　長打コース！
ハハハハハッ！
（倉持）白州！
止めろ～！
御幸のヤツ
どこか痛めてるかもしれねえぜ
（白州）倉持の話を聞いたとき
改めて気付かされた
その男の存在の大きさを
あいつならできる
あいつなら打ってくれる
当たり前すぎて
一度も考えたことなかったんだ
もし 御幸が試合に
出られなくなったら
（実況）つ… つかみ取った～！
ライト 白州のファインプレー！
ああ…
（白州）
当たり前のように試合に出続ける
これが どれだけすごいことか
しかも キャプテンで４番
誰にも まねできやしない
せめて俺も プレーで貢献したい
（沢村）さあ皆さん 白州先輩に
もう一度 盛大な拍手を！
さあ さあ…
（観客）白州が捕まった
（観客）逃げろ 白州
（観客）
沢村 ここからしつこいぞ
（実況）両チームとも
初回にチャンスを作るものの
好守備で得点を許さず
まさに決勝戦にふさわしい
立ち上がり！
あれ 捕るかよ
なんかスゲえところに来たな
こんなに人 いるのかよ
（雷市）ハハハハッ！
（薬師選手）雷市 グローブ！
（薬師選手）帽子 帽子！
えっ
（観客）手ぶらは ダメだろ 雷市！
ええっ
（観客）何しに行くんだ？
（観客）バナナ 食ったか？
あっ あれ…
ええ～っ？
轟って… あの轟？
（男子Ａ）マジかよ
クラスとは まるで別人じゃねえか
（雷市）ハッハッハッ
ハ～ッハッハッハッ！
カ～ッハッハッハ！
♪～
～♪
（御幸）ついに始まった秋大(あきたい)決勝
薬師の強力打線を相手に立ち向かう
気迫のこもったノリ
いいぞ ノリ
あとは この球さえ決まれば…
（沢村）リスっぽい！
ノリ先輩 リスっぽい！
モモンガ！
あの人は モモンガや！
クロカジキ あれは クロカジキ！
イタチ様！　まさにイタチ様！
（倉持）うるせえ！
（御幸）次回「ダイヤのＡ(エース)
-ＳＥＣＯＮＤ(セカンド)ＳＥＡＳＯＮ(シーズン)-」
“轟球(ごうきゅう)”
（倉持）目指せ 全国制覇！